---
title: Preguntas frecuentes
author: Álvaro
date: 2022-01-31
category: lista
layout: post
---

1. *¿Cuántos cursos puedo llevar en un ciclo?*

    En realidad depende de la cantidad de créditos. Cada curso tiene una cantidad de créditos que determina su peso, por ejemplo, si un curso pesa 2 créditos y otro pesa 4 créditos, este último influirá más en tu promedio final. La cantidad mínima de créditos que puedes llevar por ciclo son 12 y la cantidad máxima son 26.

2. *¿Qué es un crédito?*

    El crédito académico es una medida del tiempo formativo exigido a los estudiantes para lograr aprendizajes teóricos y prácticos. Para los estudios presenciales se define un crédito académico como equivalente a un mínimo de dieciséis (16) horas lectivas de teoría o el doble de horas de práctica (Artículo 101 del Estatuto de la UNMSM, 2016).

3. *¿Es lo mismo pasantía que intercambio?*

    "Un intercambio es irte a llevar cursos durante  en una universidad con la que haya convenio y puedes acceder a algunos beneficios como si fueras literalmente de la otra universidad durante ese periodo. Una pasantía es una rotación en un laboratorio O grupo de investigación en general. Eso puede tener una duración  más variable. Puede extenderse por  varios mesecitos. Y según cómo te lleves con los de laboratorio podría haber una prórroga significativa. Es más viable que los experimentales encuentren pasantías." -Anónimo.

4. *Sobre la programación*

    La carrera requiere de programación, pues la física computacional es una parte que abarca demasiados aspectos en la carrera.
    Si no sabes programar no te preocupes, en tercer ciclo llevas Física Computacional I donde te enseñarán Fortran, que es un lenguaje adaptado para cálculo científico. Pero puedes apreder a programar por tu cuenta.
    Los lenguajes de programación que son útiles en la carrera son Fortran, Python y C++.

5. *¿La Universidad tiene convenios con el extranjero?*

    Sí, puedes revisar todos los convenios (como intercambios o becas) en la pagina de la <a href="https://cooperacion.unmsm.edu.pe">OGCRI</a>.

6. *¿Cuánto es la nota mínima para aprobar un curso?*

    La nota mínima es 10.5. 😿